بگو یا امام رزا از سلطان یا امام رزا
ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم
با این مخش خبری همراه باشید
رئیس سازمان هدیده ایران
حج زیارت گفت در عمره اخیر
بیش از دویست هزار نفر از هموطنان ما
راهی سنزمین وح شدند
و شاهد میزبانی شایسته ی عربستان
از زا ایران ایرانی بودیم
آقای بیاد همچنین با اشاره به برگزاری
کلاس های آموزشی و توجیهی حج تمتو
برای زا ایران افسود به حجاج ایرانی توصیه می کنم
به همه قوانین کشور میزبان پایبند باشند
رئیس سازمان حج زیارت در ادامه
با بگان این که بیشتر زا ایران حج تمتو امسال
را بانوان تشکیل می دهند تصریح کرد
از 86 هزار زا ایر حج تمتو امسال
حدود 50 هزار نفر خانوم هستند
امسال 56 نفر از بانوان به صورت آزمایشی
در کاروانهای بزرگ به عنوان دستیار
راهی سرزمین وح می شبند
خانوم ها در حال آموزش هم برای یک سفر معنبی
عالی بود
نکات بسیار خوبی و کار بردی ما داریم آموزش می بینیم
از صبح ساعت 8 این همه شروع شد
تجربیات خیلی خوبی ارائه دادن امروز
زودتر این کلاس ها شروع بشه خیلی مصمر سمرتر هست
هر کدومشون از یکی از استانها اومدن
از کاشان
شهرستان فلاورجان
از استان تهران
از استان فارس
استان سمنان و شهری سمنان
مرشد مقدس
بیشترشون با تجربه بودن
بعضی هم کم تجربه
پنجابوچش خانوم قرار بازوی مدیران کاربانهای
بالای 165 نفرهی حج تمتوه امسال باشن
کنتا خانوم داری توی کاربان؟
صد و دو نفر خانوم هستم
شست و ست آقا
صد و ده تا خانوم داریم
نمد و پنج نفر خانوم داریم
خانوم ها تنها هستن یا با همراه؟
اکسننشون تنها
99 نفر خانوم هستن
کاربان همون 165 نفره
و 99 نفر خانوم هستن
دقیقا ما 20 تا بیل چریده هاییم
صد و هفتاد نفر هستیم و یه دونه خدمه
شیش سالی بود که حضور بانوان دستیار
در کاربانهای حج تمتوه متوقف شده بود
به علت این که چندین و چند سال بود
که بحث عمره برگذار نمی شد
الان اکسریت کاربان
کسایی هستن که سفر اولی هستن
دائره ما که مال شهرستانن
چون سواد ندارن
همیشه سوال دارن
بعد یه نفر جوابی سوال ها رو بدن
خانوم ها مسائل خاست داخلی خودشون رو دارن
بعضی مشکلاتشون رو نمیتوند با مدیر درمیون بگذارن
مشکل دارن بخوان برن با روحانی مطرح بکنن
و به خاطر کم روی
دستیار خانوم رابط خیلی خوبیه
بین خانوم های کاربان با مدیر
خانوم های کاربان با روحانی کاربان
به عنوان یک عمر آزمایشی
برای کاربان های که بالا 165 نفر بودن
رو اجازه دادیم که دستیار بانوان بیان
بدونی که بار حزینه مالی تحمیل بشه
به زائر یا به سازمان
در واقع بخش عظم حزینه رو خودشون میدن
واله نعمتیان خبرگزاری صدا بسیما
خبرگزاری صدا بسیما
محسن و جمان تو خرشید
میادگاه آشغان
بوجود امامزاده ها برای ما یه نعمته
آرامشی که از این امامزادگان نصیبن میشه
من در هیچ کجا ندیدم
هرچی داریم از خدا و احل بیت داریم
مکان امن و معنوی که نه فقط آشغان
بلکه ملائک نیز از آن بهرمندن
وقتی که میام جایی آرامش خاصی به ام دست میده
وقتی میام زیارت سباک میشم
خیلی حسال خوبی به ام دست میده
هر وقت دلتنگ میشم واقعا میام اینجا
زائران در جوارشان اشغ ورزی میکنن
به ساحت احل بیت علیه مسلم
ما باید به اینا تکیه داشته باشیم
هرگاه ما از اینها فاصله بگیریم
قطعا گمرا خواهیم شد
وقتی کنار این عزیز هستیم
واقعا به خدا نزدیکتر میشیم
خادمان نیز این خدمت را
ما یه مباهات خود
میدانن
افتخار اینو دارم که
حدودا دوازده ساله در خدمت
زوار و امام زادگان
باجمون تعظیم هستم
افتخار میکنم به این که خادم هستم
این توفیق خدا به امون داده
پنجامه زلغده
روز تکریم امام زادگان
و بقای متبرکه
نامگذاری شده است
حجت الاسلام
اسدی
امام زادگان محور ترویج
معارف اسلامی هستن
استقام رابطه مردم
با دین مبین اسلام
و جایگاهی
برای آرامش
و پشت و پناه مردم
و محل رجوع
صاحبان حاجت
به امام زادگان عزیز
حدود هشت هزار امام زاده
و بقای متبرکه در کشورمان
همچن نگینی معمن آشغان
و دلدادگان
به خواهد مردمی
باندان اهل بیت اسمت و تهارت
علیه موسلام است
مدیر کل بقای متبرکه
و اماکن محصبی سازمان و اقاف
و امور خیریگه با اشاره به گرامی داشت
امام زادگان در دهه کرامت گفت
اداره بیش از هشت هزار
امام زاده و بقای متبرکه
به صورت مردمی انجام می شود
حجت الاسلام نروزپور در این بار افسود
اجلیل خواهیم کرد
از خیلیرین بقای اساس
حیعت و مناه های برتر
بقای متبرکه خدام
افتخاری
بقای متبرکه توسط مردم اداره می شند
سازمان و اقاف
یک نقش نزارتی داره
نزدیک به هفتاد هزار نفر
در کار بقای متبرکه
مشغول هستن
یعنی نزدیک به پنجه هزار نفر
ما خادم افتخاری و ثابت داریم
که در بقای متبرکه مشغول
و به قدمت هستن
نزدیک به بیس هزار نفر هم حیعت و مناه ها هستن
که در 8.767 بوقع ما در سراسر کشور داریم
که این عزیزانمون مشغول خدمتگذاری به این بقای متبرکه هستن
در عرصه های مختلف
بعضی ها خادم فرهنگی هستن
بعضی ها خادم قرآنی هستن
بعضی ها خادم اجتماعی هستن
بعضی ها خادم عمرانی هستن
هر کسی به هر طریق کاری دستش میاد برای این بقای متبرکه انجام بده
این کار انجام بدیم برای این که این بقای ما بخعی که مدنظر مقام محظم رحبری بوده و هست
که فرمودن بقای متبرکه باید به قطبای فرهنگی اجتماعی تبدیل بشن
به اون نقطه مطلوب برسیم
ما دستیاری به سمت نخبگان از مردم در همه زمینه ها دراز کردیم
ادامه خبرخواه
سالانه بیش از 20 هزار زیارت اولی در قلب تره مهر درخشان به حرم متحر رزوی مشرف میشنه
مدیرامل بنیاد کرامت آسان خود سرزوی افسود در این ترخ زیارت آسان خانواده ها و افراد احسان پذیر
از سر و سر کشور در قلب تأمین اسکان و هزینه های عیاب و زهب برنامه ریزی شده است
آقای استاد آقا همچنین یکی از برنامه های بنیاد کرامت را کمک به آزادی زندانیان جرایم قیرم دانست و افسود
تا کنون بیش از هزار مادر و پدر مؤسر زندانی آزاد شدند
نخستین رویداد رسانه ایران امام رزا در تهران به کار خود پایان داد
هنرمندان در این رویداد به مدت دو روز با کمک مربیان آثار رسانهی خلق کردند
ترراهی کردیم اولین رویداد هنر رسانه ایران امام رزا را
بیش از هزار نفر از سراسر کشور اعلام آدی کردن
از پویا نمایی
گرافیک و تولیدات صوتی
تابوم و رنگ نقاشی
اینها خدمت هنر است برای ایران
برای ایران امام رزا
تولیدات همایش رسانه ای و هنری ایران امام رزا
برای معرفی برنده ها به دست دابران سکرده شد
زهره ادیزاده خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده بخش خبرگی 11 شبکه
یه رادیوی معرف هستید
با حضور جمعی از راهنیان و گروه های مختلف مردم
مراسم بزرگ داشت علامه شیخ شوشدری
در آرامگاه این عالم جنین القدر در شوشدر برگزار شد
در این مراسم آیت الله مصبیه جزایری
زعیم حضاها گلمیه خوزستان
با گرامی داشت یاد و خاطری علامه شیخ محمد تقیه شوشدری گفت
این فقیه آلی قدر دانشمندی بزرگ بود که
آثار گرامسنگی را به یادگار گذاشت
مرحوم علامه محمد تقیه شوشدری
فقیه محدث و رجالی نامدار ماسر بود که
آثار ارزشمندی مانند قاموس و رجال و
بحج و سباغه را تعلیف کرد
این عالم ربانی در سال 1374 هجری شمسی
دارفانی را ودا گفت
مراسم گرامی داشت سیونه همین سالگرد
عملیات سید و شهده در منطقه عمومی فکه شمالی ایلام
آن برگزار شد
در این مراسم قشهای مختلف مردم قدشناس ایلام
و رزمندگان و پیشگزفتان دوران دفاع مقدس شرکت داشتند
سید مهدی در عملیات سید و شهده در منطقه فکه به شهادت رسید
مادرش بعد از سیونه سال به محل شهادتش آمده است
مراسم بزرگ داشته عملیات سید و شهده برگزار شد
این عملیات در دوازده همه اردی بهشت سال 1365 انجام گرفت
رزمندگان عملیات سید و شهده هم آمدند
نوجوانان و جوانان زیادی به این منطقه آمدند
سردار صفوی دستیار و مشاوره آلی فرمانده معظم کل قوا میگوید
دو هزار نفر از جوانان مردان پیران زنان اومدن از استان الواز و استان تهران
حدف اصلی این مردوهاق ساختن نسل جوانه
حسین ایمانی خبرگزاری صدا و سیماه
فکر شمالی اینان
در پایان باگاهیتان میرسانم از اون زوره امروز به افاق قوم
دوازده و سه دقیقه قروبافتاب نوزده و پنجه و سه دقیقه
و زمان از اون مغرب به افاق قوم نوزده و دوازده دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیدیم
روز شما به خیلی شنوانده های عزیز
همراهان بزرگوار رادیو معارف
آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو شنید
و همچنان با شما این بر روی مجای افم ردیف 96 مگاهرد
یک بار دیگه ایام پرخیر و برکت
دهیه کرامت رو به تک تک شما بزرگواران شما
محبان اهل بیت افمیدیم
بسمت تهارت علیه مستلام تبریک و تحنیت عرض میکنم
و دعوت میکنم که در ادامه هم در کنارمون باشید
به مدت ده دقیقه برنامه پارسایان رو خواهید شنید
نکتهایی از زبان حجت الاسلام وحیدی
با موضوع سیره و اخلاق علماء
موسیقی
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله عزیزان همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده جز ادوستان واقعی آل الله باشیم
که اگر ایمانی در این درخواهی درخواهی داریم
اگر ایمان حقیقتن در دل ما راه پیدا بکنه
قلبمون آرام میشه
قرآن کریم میفرماید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
اگاه باشید
تنها با یاد خدا هست که دلها آرامش پیدا میکنه
سوره مبارکه توبه آیه 103
چقدر زیباست
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
خود من انوالهم صدقتن
تو ترکتن
و تزکیهم به ها
و سل علیهم
از انوال این مؤمنین
صدقهی به عنوان زکات بگیر
تا واسطه زکات
اونها پاک بشن
پرورش پیدا بکنن
به هنگام گرفتن زکات
براشون دعا بکن
دعای معصوم علیه السلام
مایه آرامش انسان هاست
باز آیه شریفه دیگر
سوره مبارکه توبه آیه 23
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
ثم انزل الله سکینته
علی رسوله و علی المؤمنین
آرامش رو خدای متعال
به دل ها میده
آدم اگر ایمانش رو
بلا برده باشه
استقامت در طریق حق کرده باشه
آنچنان آرامشی
به دل انسان خدای متعال
میده که
خدا ما رو جز اکسانی
قرار بده که در این دنیا
با آرامش نیستیم
زندگی میکنن
و این تلاتم ها و مشکلات زندگی
ما رو به هم نریزه
انشاءالله
از جمعه
به ذکر الله تطمئن القلوب
دل آدم
با ایمان آرامش پیدا میکنه
خدا رحمت کنه
مرحوم امام
رحمت الله علیه
این آلم نورانی و روحانی
نغم میکنن که
وقتی که در نجف بودن
ایشون معمولا نمیگذاشتن که درسهاشون
زبط بشه
فقط درس حکومت اسلامی رو
که ولایت فقیه رو در اونجا
میفرمودن دستور داده بودن که این
زبط بشه ولی بقیه درس ها
رو اجازه نمیدادن
این آقایونی که حالا دستن در کار هستن میگن
ما تصمیم گرفتیم درس های مرحوم امام
رو زبط بکنیم حیف این آله
بزرگوار داره درس میده
و این درس ها بعدن استفاده میشه
یه بلنگو
گذاشتیم جلوی مرحوم امام
که حالا این وست به یک دستگاه
زبط بود که البته اون هم
دستگاه زبط بود و هم یک
آمپیلی فایل بود که تقوییت کننده
صدا بود به عنوان بلنگو استفاده میشه
همین که بلنگو رو گذاشتیم
مرحوم امام رحمت الله گفتن
این چیه؟ گفتیم آقا
شما که صحبت میکنید ابتدای
در صداتون آرام هست
برخی از آیون فضل های که
توی کلاس شما شرکت میکنن
صدا شما رو نمیشنوند
برای همین اجازه میخوام که بلنگو بذاریم
که صدا تقوییت بشه بشنوند
قراز ما هم تقوییت صدا بود
ولی مهمتر
زبط فرمایشات مرحوم امام
رحمت الله علیه بود
این بنده خدا میگه ما این زبط رو
داخل منبری که
مرحوم امام روی اون میشستند
جاسازی کرده بودیم و مرتب
کرده بودیم و من قبل از این
که مرحوم امام بیان نیم ساعت قبل
از شروع درس میومدم و
این زبط رو آماده میکردم که
درس مرحوم امام رو زبط بکنه
مرحوم امام هم پنج دقیقه
چند دقیقه قبل از شروع درس
می نشستند بعد بالای منبر می رفتند
و درس می گفتند
یه روزی طبق معمول
مرحوم امام رفتند
بالای منبر و
می خواستند درس رو شروع کنند
یه دفعه صدای
جرقه و انفجار
شدیدی از زیر منبر
شنیده شد مرحوم امام
روی منبر نشستند
داخل منبر یعنی زیر
پای مرحوم امام رحمت الله علیه
جرقه و انفجار شدید
دود
بلند شده من به سرعت دویدم
ببینم چه اتفاقی افتاده
این سیمه ها به هم اتصالی
کرده بود و انفجاری
درست شده بود و حالا آتش
گرفته بود و یه مشکلاتی
دارم اینها رو آرام می کنم همه
طلبه ها از این صدا به وحشت
افتادن برخی دورتر رفتن
برخی اومدن ببینن چه خبره
اما این آلم
نورانی مرحوم امام
رحمت الله علیه
روی منبر با آرامش
نشسته بدون
هیچ نگرانی
میگن حتی
تکان هم نخورد
بر اثر این صدای انفجار
آدم ناخداگاه وقتی یه صدای
میشنوه یه دفعه بدنش تکان
میخورد کسانی که در اون
جرسه بودن میگفتن این صدای
انفجار حتی ایشون رو تکان هم
نداد این یعنی آرامش
بعد که
حالا این آتش رو خاموش کردیم
فرمودن به شماها آسیبی
نرسید عرض کردیم نه
بعد ایشون دو مرتبه
درس رو شروع کردند و
به طلبه های محترم درس دادن
این یعنی آرامشی که
انسان بر اثر ایمان به او
دست میده خدا به هممون
توفیق بده با اتصال
به نور هزارات معصومین
علیه سلامت الله و یاد
خدا آرامش
پیدا بکنیم
نکته های حجت الاسلام وحیدی
رو در باره سیرو و اخلاق
علما در برنامه پارسایان شنیدیم
که بسیار هم زیبا و جزاب بود
خدمتتون یادواری میکنم
که هنگام ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس دستقوم
دوازده و سه دقیقه است
و ساعت یازده و چهلو پنج دقیقه
با برنامه ازانگاهیم
به استقبال این لحظه ملکوتی خواهیم رفت
اما پیش از اون دوت میکنم
به مدت 18 دقیقه
شنونده برنامه ویژه پاسخگوی
به سالات شرعی
یعنی زمزم احکام باشید
انشاءالله مرد استفادتون قرار میگیره
به افق بلند است
یک منجره باز
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ نرزه پر باز
به افق بلند است
زمزم احکام
بخش پاسخگوی سالهای مربوط به احکام فقهیه
حج هستن
سلام استاد خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله
خب در باره کسی که به سرزمین
وحی مشرف میشه در
اگیان و موسم حج تمتو
میخواد اعمال به جا بیاره فرمودید
ابتدا باید اعمال عمره تمتو
رو به جا بیاره
خب قسمت های مختلفی داره از احرام شروع کردید
گفتید سه قسمت داره احرام
نیت لباس احرام
قسمت از اعمال عمره تمتو
مستحباتی وارد شده
که باید
برحال برای کسانی که مقدور هست
توجه بکنه این رو میشاری بکنید
کسانی که
میخوان این اعمال رو انجام بدن
بسیار مشتاقن
که همه ثواب رو
جمع کنن و نصیبشون بشه
برای این
مستحبات اولین مستحبی
که اینجا خودش رو
به ما نشان میدهد
قسل احرام
از
احرام
از احرام
بعضی حتی خیال میکنن واجبه نه
قسل احرام واجب نیست
موقع احرام ما وضوع داشته باشیم
واجب نیست
نماز احرام که میخونن واجب نیست
اگر کسی اینها رو انجام نداد
احرامش باطل نیست
اما برای این که عمل ما
کامل و اکمل بشود
مستحب است که
قسل احرام انجام بدیم
که
معمولا اونایی که در مدینه اصلا
در هوتل قسل احرام رو انجام میدن
و همچنین در خود
مسجد شجره
قبل از این که حتی به اون دوتا
مسجد برسنن میتونن قسل انجام بدن
میتونن در مدینه قسل احرام
رو انجام بدن
و همونجا لباس احرامیشونن
بپوشن آمادگی پیدا میکنن
برای محرم شدن
و خیال نکنن که
حالا که لباس احرام پوشنن محرم هم شدن
نه فقط لباس پوشیدن
هنوز چیزی برشون حرام نشده
تابر هستن مسجد شجره
اونایی که از جده
میخوان بیان مسجد جحفه
اینا در خود جحفه
لباس رو میپوشن
هم در جحفه هم در مسجد شجره
امکان قسل کردن
برای همه هست
دوش های فراوانی هست
میتونن برام قسل احرام رو انجام بدن
به شرط این که سرما نخورن
یکی از مستحبات
عمره یه تمت
تو قسل هست
قسل احرام رو انجام
میدن و همچنین
با وضع بودن هم مستحب هست
وقتی وارد میشن
داخل مسجد میخوان لبایکو بگن
مستحب هست قبل از
احرام درکت
نماز بخانن به نام نماز
احرام یه درکت
یا ستا درکت
ستا درکت خب ثواب
بیشتری داره اما یه درکت هم بخانن
این نماز احرام
خانده شده